පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://royly.tk/
වින්ටර්ෆෙල් වල අවජාතකයා.
කාස්ට්ලි රොක් වල කුරුමිට්ටා.
මට මතක විදියට අන්තිම පාරට අපි
හම්බවුනේ ප්‍රාකාරයෙදියි..
ඔයාට තද වෙලා උන්නෙ මට මතක විදියට.
කැලැල් වගයකුත් ලැබිල තියෙන්නේ.
ගමන නම් දිගයි තමා.
ඒත් අපි දෙන්නම තාම ඉන්නවා.
මම ට්රියන් ලැනිස්ටර්.
- ඩාවෝස් සීවර්ත්.
- අහ් ලූණූ නයිට්.
බ්ලැක්වෝටර් බේ සටනෙදි
අපි දෙපැත්තට යුද්ද කළේ.
මගේ අවාසනාව.
මිසන්ඩෙයි.
රැජිනගේ විශ්වාසවන්තම උපදේශක.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා ඩ්‍රැගන්ස්ටෝන් වලට.
රැජින දන්නවා දිග ගමනක් කියලා.
ඔයාල එන්න හිතපු එක රැජින අගය කරනවා.
ආයුධ දෙන්න පුලුවන්ද?
අනිවාර්යයෙන්ම.
මෙහෙන් එන්න.
ඔයා කොහෙ කෙනෙක්ද?
ශෛලිය අහල නෑ.
ඉපදුනේ නාත් දූවේ..
එහෙ ලස්සනයි කියල අහල තියෙනවා.
පාම් ගස් සමනලු.
ගිහින් නෑ.
මෙතන වෙනස් වෙලා.
එතකොට සන්සා?
හොඳින් ඉන්නවා කියල ආරංචියි.
- ඔව්.
- මම නැතුව ගොඩක් පාලුයිලුද?
බොරු වෙඩිමක්.
මධුසමයක් වුණෙත් නෑ.
- මම ඇහුවෙත් නෑ.
- ඒක එහෙම තමා. වුණේ නෑ.
කොහොමහරි...
කලින්ට වඩා දැන් එයා දක්ෂයි.
එයා එහෙම වෙන්න පටන් ගත්තා.
හොඳයි.
කොහොමහරි...
නයිට්ස් වොච් කෙනෙක් කොහොමද
උතුරෙ රජ උනේ කියලා අහන්න ආසයි.
ලැනිස්ටර් කෙනෙක් කොහොමද ඩැනේරිස්
ටාගේරියන්ගේ දකුණු අත වුණේ කියලා කියනවනම්.
ලොකු ජරා කතාවක්.
අවංකවම කියනවනම් කතාවේ
වැඩි හරිය උන්නෙ වෙරිමතේ.
මගේ උප වංශ හිතන්නෙ මම මේ
ආව එක මෝඩ කමක් කියලා.
අපොයි ඔව් එහෙම වෙන්න ඇති.
මම ඔයාගේ දෙවෙනියා
වුණානම් මමත් එපා කියයි.
පොදු නීතිය.
ස්ටාක් මිනිස්සු දකුණට
යද්දි සුබ පතන්නෙ නෑ.
ඇත්ත.
ඒත් මම ස්ටාක් කෙනෙක් නෙවෙයි.
මම නම් කියයි ඔයා ඒවට හුරුවෙයි කියලා.
ඒත් එහෙම වෙන්නෙ නෑ.
එන්න. උන්ගේ අම්මා ඔයාල
එනකම් බලන් ඉන්නවා.
ඇයි ඔයා අමුත්තො හම්බවෙන්න
නොගියෙ කියල හිතුවා.
ඔයා තමා එයාලව ගෙන්නන්න කිව්වේ.
එයාව ආයේ දකින්න ඕනා නැද්ද?
මම මගේ කොටස කළා.
මම අයිසුයි ගින්දරයි එකතු කලා.
පුදුමයි.
ජොන් ස්නෝව් ගැන මාර ඉහලින් කතා කළා.
ඒත් එනකොට හැංගෙනවා.
ඔයා කුලෑටි කෙල්ලෙක් නම් වෙන්න බෑ.
මම රජුන්ට කොඳුරන කාලේ ඉවරයි.
ඒක නම් වෙන්න බෑ.
අපි වගේ සාමාන්‍ය අයට බලය
රසවිඳින්න දුන්නොත්...
...අපි හරියට මිනිහෙක්ව රස
බලපු සිංහයෝ වගේ වෙනවා.
වෙන කිසි දෙයක් ආපහු රහ වෙන්නෙ නෑ.
අපි දෙන්නම දැන් සාමාන්‍ය
මිනිස්සු නෙවෙයි.
මම උතුරේ රජයි එයාගේ උපදේශකයි
එක්ක හිත හොඳින් පිට වුණේ නෑ.
හේතුව?
මම කරපු වැරදි හින්දා.
භයානක වැරදි.
මම උන්න නම් වෙන්නෙ බාදාවක් විතරයි.
- ඔයා කොහෙ යයිද එහෙනම්?
- වොලන්ටිස්.
හොඳයි.
මම කියන ඒවා ගණන් ගන්නෙ නැත්තම්...
...ඔයා ආපහු වෙස්ටරොස්
වලට නෑවිදින් ඉන්න.
මෙහෙ ඔයාට ආරක්ෂාවක් නෑ.
අපොයි මම ආපහු එනවා මකුළුවෝ.
- අන්තිම පාරට.
- නෝනා...
මට මේ අරුම පුදුම රටේ මැරෙන්නම වෙනවා.
ඔයා වගේම.
ඔබ සිටින්නේ...
ටාගේරියන් වංශයේ ඩැනේරිස්
ස්ටෝම්බෝර්න් ඉදිරිපිටයි.
සිංහාසනයේ නියම හිමිකාරිය...
පළමු මිනිසුන්ගේ හා
ඇන්ඩල්වරින්ගේ නියම රැජින.
සත් රාජධානීයේ ආරක්ෂිකාව හා...
...මකර මව...
මහා තෘන මුහුදේ කලීසිවරිය.
නොපිලිස්සෙන්නිය, දම්වැල් බිඳින්නිය.
මේ ජොන් ස්නෝව්.
එයා තමා උතුරේ රජු.
ස්තූතියි මෙච්චර දුරක් ආවට උතුමානෙනි.
මුහුද එච්චර රළු නැතුව ඇති කියල හිතනවා.
හුල‍ං කාරුණික වුණා උතුමියෙනි.
සමාවෙන්න. මට තියෙන්නෙ මුඩුක්කු
ශෛලියක් කියල මම දන්නවා.
ඒත් ජොන් ස්නෝව් කියන්නේ උතුරේ රජ.
- එයා උතුමාණන් නෙවෙයි.
- සමාවෙන්න.
උතුමියෙනි මේ සර් ඩාවෝස් සීවර්ත්.
සමාවෙන්න සර් ඩාවෝස්.
මට කවදාවත් හරි අධ්‍යාපනයක් ලැබුන් නෑ.
ඒත් මම දිවුරනවා මම කියෙව්ව විදියට...
...උතුරේ අන්තිම රජු
ඇවිල්ලා ටොර්හෙන් ස්ටාක්.
මගේ මුතුන්මිත්තෙක් වෙන ඒගොන්
ටාගේරියන්ට දණ නැමුවා...
...තමුන්ගේ ජීවිතෙයි උතුරේ
මිනිස්සුන්ගේ ජීවිතයි වෙනුවෙන්.
රොර්හෙන් ස්ටාක් සදාකාලයටම ටාගේරියන්
වංශයට යටත් වෙන්න දිවුරුම් දුන්නා.
නැත්තම් මට වැරදිලාද?
මම එතන උන්නෙ නෑ උතුමියෙනි.
නෑ තමා.
ඒත් දිවුරුමක් කියන්නෙ දිවුරුමක්.
සදාකාලෙටම කියන්නෙ...
...මොකක්ද ඒකේ තේරුම
ට්රියන් උතුමානෙනි?
සදහටම.
ඉතින් මම හිතනවා උතුමානෙනි...
...ඔයාලා ආවේ දණ නමන්න කියලා.
නෑ.
ඒක නම් අවාසනාවක්.
ඔයාල මෙච්චර දුරක් ආවේ...
...ටාගේරියන් වංශයේ
විශ්වාසය කඩන්නද?
විශ්වාසය කඩන්න?
ඔයාගේ තාත්තා මගේ සීයව
පණ පිටින් පිච්චුවා.
මගේ මාමවත් පණපිටින් පිච්චුවා.
එයා සත් රාජධානියම අළුකරන්න...
මගේ තාත්තා නපුරු කෙනෙක්.
ටාගේරියන් වංශය වෙනුවෙන්...
...ඔයාගේ පවුලේ අයට කරපු
අපරාධ වලට මම සමාව ඉල්ලනවා.
ඔයාලගෙන් ඉල්ලනවා පියාගේ වරදෙන්
දුවව මනින්න එපා කියලා.
අපේ වංශ දෙක ශතවර්ෂ ගානක්
තිස්සෙ මිත්‍ර පාර්ශව.
ඒ තමා සත් රාජධානියට තිබ්බ හොඳම කාලය.
අවුරුදු සිය ගානක සාමයයි සෞභාගයයි...
...සිංහාසනේ ටාගේරියන් වරයෙකුයි...
...උතුරේ පාලනයට
ස්ටාක් වරයෙකුයි උන්න.
මමයි අන්තිම ටාගේරියන්
වරයා, ජොන් ස්නෝව්.
ඔයාගේ මුතුන්මිත්ත දුන්න ගෞරවය මට දෙන්න.
දණ නැමුවොත් මම ඔයාව උතුරේ භාරකාරයා කරනවා.
එකතු වෙලා අපි මේ රට විනාශ
කරන උන්ගෙන් බේරගමු.
ඔයා හරි.
තාත්තගෙ වැරදි වලට ඔයා පලි නෑ.
මම මගේ මුතුන්මිත්තගේ
දිවුරුමට බැඳිලත් නෑ.
එහෙනම් ඇයි ආවේ?
මට ඔයාගේ උදව් ඕනා.
ඔයාට මගේ උදව් ඕනා.
ඔයා එද්දි පියාඹපු
මකරුන්ව දැක්කද?
ඔව්.
මම වෙනුවෙන් මරන්න බලන්
ඉන්න ඩොත්‍රාකි අයව දැක්කද?
නොදැක ඉන්නෙ කොහොමද?
- හැබැයි ඔයාගේ උදව් ඕනා මට?
- සර්සිව පරද්දන්න නෙවෙයි.
ඔයාට හෙට කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට
ගහලා ඒක අල්ලගන්න පුලුවන්.
අපිත් අල්ල ගන්න කිට්ටුවට
ආවා මකරු ඉන්නෙ නැතුවත්.
- කිට්ටුවට.
- ඒත් ඔයා කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට ගැහුවෙ නෑ.
හේතුව?
මට පේන විදියට එකම හේතුව අහිංසක
මිනිස්සු මැරෙන හින්දයි.
ඒක තමා යුද්ද දිනන්න
තියෙන ඉක්මන්ම විදිය.
ඒත් ඔයා ඒක කරන්නෙ නෑ.
ඒ කියන්නෙ අඩුම ගානේ...
...ඔයා සර්සිට වඩා හොඳයි.
තාම තේරෙන්නෙ නෑ මොකටද
ඔයාගේ උදව් මට ඕනා කියලා.
මොකද දැන් ඔයයි, මමයි,
සර්සියි අනික් හැමෝමයි...
...සෙල්ලම් කරන පොඩි ළමයි ටිකක්...
... නීති අසාධාරණයි කියලා කෑ ගගහා.
- ඔයා කිව්වා මේ කෙනාට ඔයා කැමතියි කියලා.
- ඔව්.
හම්බ වෙච්ච වෙලාවෙ ඉඳන් එයා
මට රැජින කියන්නෙ බෑ කියනවා.
ඔලුව පාත් කරන්න බෑ කියනවා.
දැන් මාට් පොඩි එකෙක් කියනවා.
එයා අපි හැමෝටමයි ළමයි කියන්නේ.
කතාවට කියන්නේ.
උතුමියෙනි ඔයා දන්න හැමොම මැරිල යයි
ශීත සෘතුව ඉවරයක් වෙන්න කලින්...
...උතුරෙ සතුරාව අපි
පැරැද්දුවෙ නැත්තම්.
දැන් මට පේන උතුරෙ සතුරා ඔයයි.
මම ඔයාගේ සතුරෙක් නෙවෙයි.
මැරිච්ච මිනිස්සු තමා සතුරා.
මැරුණ.
මේක තවත් කතාවට කියන එකක්ද?
මළ හමුදාව එනවා.
මළ හමුදාව?
ඔයාල මාව හරියට දන්නෙ නෑ.
ඒත් ඔයාල හිතන්නෙ මම බොරුකාරයෙක්
හරි පිස්සෙක් හරි කියලද?
නෑ.
මළ හමුදාව කියන්නෙ ඇත්තක්.
ධවල ඇවිදින්නන් කියන්නෙ ඇත්තක්.
නිශාචර රජුව මම දැක්කා.
උන් ප්‍රාකාරය පහුකරනකම්...
...අපි මෙහෙම ගහ බැන ගත්තොත්...
...අපි ඉවරයි.
මම ඉපදුනේ ඩ්‍රැගන්ස්ටෝන් වල.
මට ඒක මතක නෑ.
රොබට්ගේ ඝාතකයෝ එන්න කලින් අපි පැනගත්තා.
රොබට් ඔයාගේ තාත්තගේ හොඳම යාළුවා නේ?
මම හිතුව් ඔයාගේ තාත්තා දැනන් උන්නද කියලා
ළදරුවෙක්ව මරන්න යාළුවා කට්ටියව එව්ව කියලා.
දැන් ඒවලින් වැඩක් නෑ තමා.
මම ජීවිත කාලෙම ගෙව්වෙ පිටරට වල.
ගොඩ දෙනෙක් මාව මරන්න හැදුවා.
මට ඒ නම් ඔක්කොම මතකත් නෑ.
මාව විකුණුවෙ වෙළඹක් ගානට.
දම්වැල් දාල ද්‍රෝහි වෙලා...
...දූෂණය කරලා අපවිත්‍ර කළා.
දන්නවද මෙච්චර කාලයක් මාව කෙලින්
තිබ්බෙ මොනාලින්ද කියලා?
විශ්වාසයෙන්.
දෙයියෝ ගැන නෙවෙයි.
මිත්‍යා කතාවත් පුරාවෘතවත් නෙවෙයි.
මා ගැනම.
මම ඩැනේරිස් ටාගේරියන්.
මගේ ළමයි හම්බෙනකම් ලෝකය ශතවර්ෂ
ගානක් මකරු දැකල තිබ්බෙ නෑ.
ඩොත්‍රාකිවරු කිසිම මූදක් තරණය කළේ නෑ.
එයාල ඒක මම වෙනුවෙන් කළා.
මම ඉපදුනේ සත් රාජධානිය පාලනය කරන්නමයි.
මම ඒක කරනවා.
ඔයාට පාලනය කරන්න වෙන්නෙ මිනී කනත්තක්...
...අපි නිශාචර රජුව
පැරැද්දුවෙ නැත්තම්.
මගේ අක්කට එරෙහි යුද්දය
දැනටම පටන් ගත්තා.
ඔයා ප්‍රාකාරයෙන් එහා දැක්ක දෙයක්
එක්ක සටනට අපිට එන්න බෑ මේක නවත්තලා.
ඔයා එයාව විශ්වාස කරන්නෙ නෑ.
මට ඒක තේරෙනවා.
පිස්සු දොඩෝනවා වගේ ඇති.
ඒත් දෛවය විසින් ඩැනේරිස්
ටාගේරියන්ව ආපහු අපේ වෙරළට ගෙනාවා.
ඒකෙන්ම ජොන් ස්නෝව්ව උතුරෙ රජ කළා.
ඔයානේ මුලින්ම ඩොත්‍රාකිවරුන්ව
වෙස්ටරොස් ගෙනාවේ?
මෙයා තමා මුලින්ම වනචාරීව උතුර
මිනිස්සු එක්ක සමඟි කෙරෙව්වේ.
මෙයා ප්‍රධානියා වුණා නයිට්ස් වොච් එකේ.
මෙයාව උතුරෙ රජ කෙරෙව්වා.
මෙයාගේ උපන් අයිතිය හින්දා නෙවෙයි.
එයාට එහෙම දෙයක් නෑ.
මෙයා අවජාතකයෙක්.
අර ඔක්කොම ලොකු ලොකු බලු බැල්ලියෝ මෙයාව
තෝරගත්තේ මෙයා ගැන විශ්වාසය තිබ්බ හින්දයි.
ඔයාල විශ්වාස නොකරන හැම දෙයකටම...
...මෙයා මුහුණ දුන්නා.
මිනිස්සු වෙනුවෙන් ඒවා එක්ක සටන් කළා.
මිනිස්සු වෙනුවෙන් ජීවිතේ අනතුරේ දැම්මා.
හදවතට පිහි ඇනුම් කෑව මිනිස්සු වෙනුවෙන්.
මෙයාගේ...
අපි මේ කතා නවත්තලා එකමුතු නොවුනොත්...
...අපි මැරිල යයි.
සිංහාසනේ මොන ඇටසැකිල්ලද ඉන්නෙ
කියන එකෙන් එතකොට වැඩක් නෑ.
වැඩක් නැත්තම් ඔයාලත් දණ නමන්න.
ඩැනේරිස් රැජිනට පක්ෂපාති වෙන්න.
මගේ අක්කව පරද්දන්න උදව් කරලා...
...ඊට පස්සෙ අපේ හමුදාවලින්
උතුර ආරක්ෂා කරමු..
දැන් ඒකට වෙලාවක් නෑ.
මේ කිසි දේකට වෙලාවක් නෑ.
අපි මෙතන වාද කරන වෙලාවේ...
දන ගහන්න වෙලාවක් යන්නෙ නෑ.
ඇගේ අරමුණට ඔයාගේ කඩුව දෙන්න.
මොකටද මම ඒක කරන්නේ?
අගෞරව කරන්න හිතුවෙ නෑ උතුමියෙනි.
ඒත් මම දන්නෙ නෑ you.
මට පේන විදියට...
...ඔයාගේ සිංහාසන උරුමය තියෙන්නේ
ඔයාගේ තාත්තගෙ නම හින්දයි.
මගෙ තාත්තා සටන් කළා පිස්සු රජාව එලවන්න.
උතුරේ වංශවතුන් මාව විශ්වාස
කලා එයාලගේ නායකයෙක් විදියට.
මට පුලුවන් තරම් කාලයක් ඒක කරනවා.
සාධාරණයි.
ඒ වගේම පෙන්නල දෙන්න ඕනා...
මම තමා සත් රාජධානියෙ නියම රැජින.
ඔයා උතුරෙන්ම තියන රාජධානියේ
රජු කියල කියාගත්ත එකෙන්ම..
...ඔයා කැරැල්ලක් ගහන්නේ.
උතුමියෙනි අමුත්තන්ව පොඩ්ඩක් යවන්න.
භයානක ආරංචියක් තියෙනවා.
සමාවෙන්න මගේ හැසිරීමට.
ඔයාල දෙන්නට මහන්සිත් ඇති.
නාල කරලා කෑම රස විඳින්න.
මම ඔයාගේ හිරකාරයෙක්ද?
තාම නෑ.
අපේ අයන්බෝන් හා ඩෝන් හමුදාවලට
ඩෝන් යද්දි පහර දීලා.
- ඉතින්?
- නැව් දෙක තුනයි බේරිලා තියෙන්නේ.
ඉතුරුවා එක්කෝ ගිල්ලලා නැත්තම් අල්ලගෙන.
එලාරියයි සෑන්ඩ් ස්නේක්ලයි
එක්කෝ මැරිල නැත්තම් අල්ලගෙන.
ග්‍රේජෝයිවරු එක්කො
මැරිලා නැත්තම් අල්ලගෙන.
හැමෝවම?
අදින්න.
අදින්න!
අක්කා මැරුනද?
යූරෝන් අල්ලගත්තා.
අරන් යනවා දැක්කද?
- ඒත් ඔයා පැනගත්තා?
- මට බේරගන්න බැරිවුණා.
මම උත්සහ කළා.
උත්සහ කලානම් ඔයා මෙහෙ ඉන්නෙ නෑ.
මිනීමරුවෝ.
ගණිකාවෝ.
ද්‍රෝහියෝ!
මේක තමා ජීවිතේ.
බලාපල්ලකෝ.
ග්‍රේජෝයිලට ගෑ ගහනවා..
අවංකවම...
... මේකෙන් මාව තවත් නග්ගනවා.
දැක්කද පුංචි තියොන්ගේ
මූන පනින්න කලින්?
මොන අපතයෙක්ද?
රැජිනියෙනි කරුණාකරලා මේ තෑගි පිළිගන්න.
අයන් දූපත් වල ඉන්න ඔබගේ
පුරවැසියන් වෙනුවෙන්...
...වෙන කිසිම පිරිමියෙක්ට දෙන්න
බැරි වෙච්ච දෙයක් මම දෙනවා.
යුක්තිය.
ඔයාගේ මරපු දුව වෙනුවෙන් යුක්තිය.
ඔයා මුහුදු 14 ටම හොඳම
කපිතාන් කියල ඔප්පු කලා.
සිහසුනේ නියම මිත්‍රයෙක් කියලා.
ඔයාට ඊට වඩා දෙයක් උරුමයි.
ඔයාගේ වීර කමට හොඳ තෑග්ගක් උරුමයි.
මට ඕනා එකම එක තෑග්ගයි.
ඔයාට කැමති දේ ලැබෙයි...
...යුද්දෙ දිනල ඉවර වුණාම.
අපේ නාවික හමුදා මෙහෙයවන
යූරොන් ග්‍රේජෝයි හා...
...හමුදාව මෙහෙයවන ජේමි
ලැනිස්ටර් එක්ක...
...වෙස්ටරොස් වල දුවා දරුවන්...
...අපේ රට ආරක්ෂා කරාවී.
මේ වගේ දෙයක් වෙන නෑ නේද?
මිනිස්සුන්ගේ ආදරය.
ඔයා නම් දන්නෙ නැතුව ඇති.
මේ මිනිස්සුම මගේ සහෝදරියට අපහස කලා.
ඔයා අපිට විරුද්ද වුනොත්...
...ඔයාගේ ඔලුව හෙල්ලෙක
දකින එකටත් කෑ ගහයි.
නැත්තම් ඔයාගෙ.
එයාල කැමති තද ඔලුවලට.
උපදෙසක් එහෙම දෙන්න තියෙනවනම්...
...මම ආසයි දැනගන්න.
අයියල මල්ලිල වගේ අපිට පැයක්
දෙකක් කතා කරන්න ලැබුනහම.
උපදෙසක්?
මෙයා කැමති තදටද මෘදුකමටද?
ඇඟිල්ල ගහනවට?
දැන් එපා. පස්සේ.
මට තේරෙනවා.
අපි හතුරො වුණත්...
...
ඔයාගේ කේන්තිය මට තේරෙනවා.
මමත් එදා උන්නා.
සර් ග්‍රෙගෝර් ඔයාගේ
ආදරවන්තයගේ ඔලුව පොඩි කරනකොට.
මම ඇස් වැහුවොත්...
... ඔලු කට්ට කුඩු වෙනවා ඇහෙනවා.
ඔයාගේ විලාපය.
එහෙම සද්දයක් මම අහලම නෑ.
මම හිතුවේ ඇත්ත ආදරේ ඒක වෙන්න ඇති කියලා.
එදා ඔබ්‍රන් ලස්සනයි.
කවුරුවත් එයා වගේ සටන් කලේ නෑ.
කාටවත් හෙල්ලෙන් එහෙම වැඩ දාන්න බෑ.
සර් ග්‍රෙගෝර්ටවත් නවත්තගන්න බැරිවුණා.
ඇනුම් පද කිය කිය උන්නෙ නැත්තම්..
සර් ග්‍රෙගෝර්ට මැරෙන්න ඇරල යන්න තිබ්බා.
ඒත් ඔයාගේ පෙම්වතා එහෙම
කෙනෙක් නෙවෙයි නේද?
දැන් එයා පස් යට.
සර් ග්‍රෙගෝර් වෙනදාටවත්
වඩා හයි හත්තියෙන් ඉන්නවා.
ඒක ඔයාට දරාගන්න අමාරු ඇති.
මගේ දුවව මගෙන් උදුරල ගත්තහම...
...මගේ එකම දුවව...
...ඔයාට ඒක නම් හිතාගන්න බෑ
ඔයාට ළමයෙක් නැති උනේ නැත්තම්.
මමමයි එයාට කිරි දුන්නෙ මට
කිරි මවක් ගන්න කියල කියද්දි.
මට එයාව වෙන කෙනෙක්ට දෙන්න බැරිවුනා.
මට අම්මා කෙනෙක් උන්නෙ නෑ.
ඒත් මර්සෙලාට උන්නා.
එයා මගේ.
ඔයා එයාව උදුරල ගත්තා.
ඇයි එහෙම කළේ?
දැන් ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
ඔයාගෙ දුවත් ලස්සනයි.
දුඹුරු ඇස්.
තොල්පෙති.
නියම ඩෝන් ලස්සන.
මෙයාට වෙන්න ඇති ඔයා ආසම.
මම දන්නවා අපිට ආස අය තියාගන්න බෑ.
ඒත් අපිත් මිනිස්සුනේ.
අපිට ආදරේ කරන අයට අපිත් ආදරෙයි.
සමාවෙන්න මට තේරෙන්නෙ නෑ.
කියන දේ තේරෙන්නෙ නෑ ඕක හින්දා.
අමාරු ඇති.
අපි ඔක්කොම තීරණ ගන්නවා.
ඔයා මගේ දුවව මැරුවා.
ඔයාට හෙන බලයක් දැනෙන්න ඇති එතකොට.
දැනුත් එහෙමද?
මට හරියට නින්ද යන්නෙ නෑ.
කොහොමත් නෑ.
මම උඩ බලන් කල්පනා කරන්නෙ මගේ
හතුරන්ගෙන් පලිගන්න හැටි.
මගේ එකම දුවව මරපු එලාරියා
සෑන්ඩ්ව විනාශ කරන හැටි.
සර් ග්‍රෙගෝර් ලව්වා ඔයාගෙත්
ඔලුකට්ට පොඩි කරවන්න හිතුවා.
කාව්‍යාත්මකයි. ඒත් ඒක ඉක්මන්.
නොයාගේ දුවගේ ඔලුකට්ට
කුඩු කරවන්න හිතුවා.
එයා ලස්සනයි.
මේ ලස්සන මූණ තාරා බිත්තරයක්
වගේ බිඳෙන එක...
...නෑ ඒකත් හරි නෑ.
අම්මා.
කයිබර්න් තමා මම දන්න ඥානවන්තම කෙනා.
මර්සෙලාව මරපු වස මොකක්ද
කියලා හොයාගත්තා.
දිගු සුබ පැතුම නේද?
- දිගු සමුගැන්ම.
- අන්න හරි.
කොච්චර වෙලාවක් යනවද?
කියන්න අමාරුයි.
පැය ගානක්. දවස් ගානක්.
කෙනා මතයි රඳාපවතින්නෙ.
- ඒත් මැරෙනවමනේ?
- අපොයි ඔව්.
දුව මැරිල යයි.
ඔයා ඒක බලන් ඉඳියි.
ඔයා ඉතුරු දවස් මෙහෙ ඉඳියි.
කන්න බෑ කිව්වොත් අපි බලෙන් කවනවා.
දුව කුණුවෙනවා බලන් ඉඳියි..
ලස්සන මූන ඇටකටු වෙනවා දකී.
ගත්තු තීරණ ගැන හිත හිත ඉන්න.
මුරකාරයන්ට පන්දම් නිතරම
මාරු කරන්න කියන්න.
හැම දෙයක්ම දකින්න ඕනා.
එපා.
මොනාද කරන්නේ?
කාටවත් අපිව මෙහෙම දකින්න බෑ.
මමයි සත් රාජධානියෙ රැජින.
මාට ඕනා දෙයක් කළහැකි.
සමාවෙන්න උතුමියෙනි.
බ්‍රාවෝස් වලින් අමුත්තෙක් ඇවිල්ලා.
හොඳයි ඇඳ රෙදි මාරු කරන්න.
මේ දැන්ම උතුමියෙනි.
එපා, ස්තූතියි.
මගේ කණගාටුව පුද කරනවා...
...පුතාගේ මරණය වෙනුවෙන්.
එයා හොඳ කෙනෙක් කියලයි හැම
වාර්තාවකින්ම කියවුණේ.
අයන් දුක පලකරන්න ඔයාව මෙහාට එව්වෙ නෑනේ.
දුක පලකරන්නයි සුබ පතන්නයි.
සත් රාජධානියේ පළවෙනි රැජින වීම ගැන.
ඒක ලොකු දෙයක්.
අයන් බැංකුව අගය කරනවා ඔයා මිත්‍යා
විශ්වාස බැහැර කරපු එක ගැනයි...
...නීතියට වඩා ඉහලයි කියල හිතන
අයගෙන් සිංහාසනය බේරගත්ත එකටයි.
දෙවොල විනාශ කරපු එක
භයානක හදිසි අනතුරක්.
අනිවාර්යයෙන්ම, ඒත්
භයානක කම ඕනා වෙනවා...
...සාමය පවත්වාගෙන යන්න.
අයන් බැංකුවට රත්‍රං ආපහු ඕනා.
ඔයාගේ තාත්තත් කෙලින්ම කතා කරනවා.
ඒත්, ඔව් ණය නම් ගොඩක් වැඩියි.
දැන් ඔයාට පැති කීපයකින්
සටන් කරන්න වෙලා.
අපි දෙන්නම දන්නවා යුද්ද
ගනන් වැඩියි කියලා.
අපි දෙන්නම දන්නවා රත්‍රං යුද්ද දිනනවා කියලා.
ඔයාලගේ භාණ්ඩාගාරය හිස්.
ඔයාගේ මහත්තයගේ අශීලාචාරකම
ඒකට පාර කැපුවා.
ඔයාලගේ ධනවත්ම මිත්‍රයෝ වෙච්ච
ටයිරෙල්ලා දැන් ඔයාලගේ හතුරෝ.
සිංහාසනය ගන්න බලන් ඉන්න අය වටේටම ඉන්නේ.
අයන් බැංකුවට ඔනා දිනන
කෙනාට ඔට්ටු අල්ලන්න.
අපි ඔට්ටු අල්ලන්නෙ නෑ.
අපි සාර්ථක වෙනවා කියල
හිතන දේවලට ආයෝජනය කරනවා.
ඔට්ටුව කියල නොකිය කියන විදියක්.
යුද්දෙ පටන් අරන් ඉවරයි.
මමයි මුලින්ම ලේ හෙල්ලුවේ.
ඩෝන් නයින්ගේ බෙල්ල කැපුවා.
පටු මුහුද අයිති මගේ නැව් වලට.
යූරෝන් ග්‍රේජෝයි ගේ නැව් වලට.
යුරෝන් ග්‍රේජෝයි මගේ පැත්තේ.
දැනට.
ඩැනේරිස් ටාගේරියන්ට මකරු
තුන් දෙනෙක් ඉන්නවා.
කොහොමද ලී නැව් ගින්දර පිඹින
මකරු එක්ක හැප්පෙද්දි?
එයාගේ මකරු සමහරු හිතන
විදියට සර්ව සම්පූර්ණ නෑ.
ඒත් ටාගේරියන් කෙල්ල ගැන කතා කරමු.
ඔයා එයා වෙනුවෙන් ආයෝජනය කරනවද?
අයන් බැංකුව වහල් වෙලදාමට
සෑහෙන්න සල්ලි යට කරල ඇති.
ඩැනේරිස් වහල්ලු නිදහස්
කළාම දැන් ඔයාලට ලාභයිද?
වහල් වෙලඳාම කඩා වැටෙන එක ඇත්ත.
මම දන්න විදියට එයා හිතන්නෙ...
...විප්ලවකාරයෙක් විදියට මිසක්
පාලකයෙක් විදියට නෙවෙයි.
ඔයාගේ අත්දැකිම් අනුව බැංකුකාරයො කොහොමද
විප්ලවකාරයෝ එක්ක ගණුදෙනු කරන්නේ?
ලැනිස්ටර්වරු අයන්
බැංකුවට සෑහෙන්න ණයයි.
ඒත් ලැනිස්ටර්වරු කොහොමහරි ණය ගෙවනවා.
හිටපු වහල්ලු හරි ඩොත්‍රාකිඋන්
හරි මකරු හරි එහෙම කරයිද?
ඔයාගේ තාත්තගෙම දුව.
සති දෙකක් මට දෙන්න.
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල මගේ
අමුත්තෙක් විදියට ඉන්න.
ඔයා ආපහු බ්‍රාවෝස් යද්දි...
...මගේ ණය ගෙවිල තියෙයි.
ග්‍රේජෝයි ප්‍රහාරය ගැන කලින් හිතන්න බැරි
වෙච්ච එක ගැන කල්පනා කරන්නයි මම ආවේ.
ඔයා ඒක තවත් අමාරු කරනවා.
ඔයා මට වඩා හොඳට ඒක කරනවා.
ඔයා හින්දා මට හිතෙනවා මට
පරදින එක දරාගන්න බෑ කියලා.
මම මේ දූපතේ හිරකාරයෙක්.
මමනම් එහෙම කියන්නෙ නෑ.
ඔයාට නිදහස තියෙනවා බලකොටුවෙයි...
...මුහුදෙයි, කැමති
ඕනම තැනකටයි යන්න.
මගේ බෝට්ටුවට ඇරෙන්න.
ඔයා ඒක ගත්තා.
මම නම් එහෙම කියන්නෙ නෑ.
මම ඔයා එක්ක වචන සෙල්ලම් කරන්නෙ නෑ.
මළවුන් අපි ඔක්කොම පස්සෙන් එන්නේ.
ඔයා එහෙනම් හිතන්න...
...මගේ නැතිවෙච්ච නැව් ටිකයි
මිත්‍ර පාර්ශවයයි ගැන.
මම හිතන්නම් ඔයාගේ ඇවිදින මළ හමුදාව ගැන.
මට ඇත්තටම හිතාගන්න අමාරුයි.
මට කවුරුහරි කිව්වනම් ධවල ඇවිදින්නො
ගැනයි නිශාචර රජු ගැනයි...
ඔයාට මාව විශ්වාස නෑ.
විශ්වාසයි.
කලින් නෑ.
"ග්‍රම්ස්කින් සහ ස්නාක්"
කියලයි ඔයා කිව්වෙ.
මතකද?
ඒ ඔක්කොම බයිල කියල ඔයා කිව්වේ.
ඔව් හැමෝම ඒක හිතුවා.
ඒත් මෝමන්ට් ඒක දැක්කා.
ඔයා දැක්කා.
මම අවංක මිනිහෙක්ගේ ඇස් විශ්වාස කරනවා.
අනික් අය දන්න දේ ගැන විශ්වාස කරනවට වඩා.
මාව නොදන්න අයට මම කොහොමද
ඒත්තු ගන්වන්නේ...
...විශ්වාස නොකරන සතුරෙක්
එයාලව මරන්න එනවා කියලා?
- හොද ප්‍රශ්නයක්.
- ඒක මම දන්නවා.
මම උත්තරයක් හොයන්නේ.
මිනිස්සුන්ගේ මනස එච්චර ලොකු
ප්‍රශ්නයක් ගැන හිතන්න හදල නෑ.
ධවල ඇවිදින්නන්, නිශාචර රජු,
මළ හමුදාව.
ඊට වඩා ලේසියි සැපපහසු, දන්න
කියන සතුරෙක් එක්ක හැප්පෙන එක.
හරියට මගේ අක්කා වගේ.
මම මගේ මිනිස්සුන්ව ලෑස්ති කරවන්න ඕනා.
මට මෙහෙ ඉඳන් ඒක කරන්න බෑ.
මම යන්න කැමතියි.
ඔච්චර ලේසියෙන් අත ඇරල දානවනම්
ඔයා උතුරේ රජ නොවෙන්න ගියා.
හැමෝම කිව්වෙ තාත්තගෙ වැරදි
වලින් ඉගෙන ගන්න කියලා.
දකුණට යන්න එපා.
පිස්සු රජාගේ දුව කියන දේ අහන්න එපා.
විදේශීය ආක්‍රමණිකයෙක්.
මෙන්න මම.
උතුරේ මෝඩයෙක්.
ළමයි තාත්තල වගේ නෙවෙයි.
අපි හැමෝගෙම වාසනාවට.
සමහර වෙලාවට විදේශීය ආක්‍රමණිකයන්ටයි උතුරේ
මෝඩයන්ටයි වඩා දෙයක් තියෙනවා ආපහු හිතනකොට
ඩැනේරිස් මීට කලින් මෙහාට එන්න තිබ්බා.
ඒත් එයා ආවේ නෑ.
ඒ වෙනුවට එයා එහෙ ඉඳන් ගොඩ දෙනෙක්ව
භයානක දෛවයෙන් බේරගත්තා.
ඉන් සමහරක් දැනටම මෙහෙ ඇවිල්ලා ඉන්නේ.
ඔයා අපේ අමුත්තෙක්.
පොඩ්ඩක් අහල බලන්න...
...පිස්සු රජාගේ දුව ගැන
එයාල හිතන්නෙ මොනාද කියලා.
ඔයා වගේම එයත් මිනිස්සුන්ව
යක්ෂයන්ගෙන් ආරක්ෂා කළා.
ඒ හින්දයි එයා මෙහාට ආවේ.
එයා නොදන්න කෙනෙක් කියන
දෙයක් අහලා නොදැකපු...
...හතුරෙක් එක්ක සටන් කරන්න
එයා යන්නෙ නෑ උතුරට
එකම එක හමුවකින් පස්සෙ.
එහෙම දෙයක් බලාපොරොත්තුවෙන්නත් බෑ.
ඔයාට සාධාරණ දෙයක් ඉල්ලන්න තියෙනවද?
ඒ කිව්වෙ?
ඔයා උතුරේ මෝඩයෙක් වෙන්න ඇති.
මම අහන්නෙ ඔයාට උදව්වක් විදියට
මට කරන්න දෙයක් තියෙනවද කියලා.
- මකරවීදුරු?
- ඔව්.
යමහල් වීදුරු.
ඒවා නිධියක් මෙහෙ තියෙනවලු.
අපි ඇයි වීදුරු ගැන කතා කරන්නේ?
අපිට අපේ මිත්‍රපාර්ශව දෙකක් නැතිවුනා.
ඒ හින්ද තමා අපේ වෙන්න හැකි
මිත්‍ර පාර්ශවය එක්ක මම කතා කළේ.
උතුරේ රජට මොකටද මකරවීදුරු?
පේන විදියට ඒවලින් ආයුධ හදලා...
...ධවල ඇවිදින්නන්වයි උන්ගේ
හමුදාවයි මරන්න පුළුවන්.
නැත්තම් නවත්තන්න.
විනාශ කරවන්න.
දන්නෙ නෑ හරිම වචනේ.
ඔයා මොනාද හිතන්නේ මේ මළ හමුදාවයි...
...ධවල ඇවිදින්නනුයි
නිශාචර රජුයි ගැන?
ජොන් ස්නෝව් වැරදියි
කියලා හිතන්න මම කැමතියි.
ඒත් නුවණක්කාරයෙක් කියල තියෙනවා, විශ්වාස කරන්න
ඕනා වෙච්ච පලියට විශ්වාස කරන්න එපා කියලා.
කොයි කෙනාද ඒක කිව්වේ?
මට මතක නෑ.
ඔයාගෙ අදහස් කියන්න හදනවද
පරණ කතා ගානට දාලා?
මම ඒක කවදාවත් කරන්නෙ නෑ.
ඔයාට.
මම එයාව විශ්වාස කරන්නේ එයා ආව හින්දයි.
එයාගේ උපදේශකයෝ ඔක්කොම
එයාට යන්න එපා කියලා.
මම වුණත් එහෙම කියන්න තිබ්බා.
ඒත් එයා ආවා.
ඔයා එයාව විශ්වාස කරන්නම ඕනා නෑ.
මකරවීදුරු ගන්න දෙන්න.
එයා වැරදි නම් එයාගෙන් වැඩක් නෑ.
ඔයාවත් දන්නෙ නෑ ඒවා තියෙනවා කියලා.
ඒවලින් ඔයාට කිසි වැඩක් නෑ.
නැති දෙයක් දෙයක් දීලා
එයාට යමක් විදියට දෙන්න.
විය හැකි යාළුවෙක් එක්ක වැඩි වාසිදායක
සබඳතාවකට අඩියක් ඉස්සරහට තියන්න.
අපේ වැඩේ ගැන බලනකම් එයාව වැඩක රඳවන්න.
කාස්ට්ලි රොක්.
සර් ඩාවෝස් මොකක්ද කිව්වෙ
මිනිස්සු පිහියෙන් ඇනපු කතාවක්?
ඔයාට ඒක තේරුණාද?
එයාලගේ අරුම සටන් වලට
ඉඩ දෙන්න වෙනවා.
ඒක තමා උතුරේ නීරස කම.
දකින්න වටින දෙයක්.
මගේ සහෝදරයන්ගේ නම් මම තිබ්බේ.
විසේරිස් හා රේගාර්,
ඒ දෙන්නම දැන් නෑ.
ඔයාටත් අයියල දෙන්නෙක් නැති වුනා.
මිනිස්සු හිතුවා මකරු ආපහු එන්නෙ නෑ කියලා.
ඒත් මෙන්න ඉන්නවා.
අපි හැමෝම දන්නවා කියල හිතන
දේවල් ගැන ආපහු හිතුවොත් හොඳයි.
ඔයා ට්රියන් එක්ක කතා කරලා.
එයයි මගේ ප්‍රධාන උපදේශක.
- එයා කතා කරන්න ආසයි.
- අපි හැමෝම දක්ෂ දේට ආසයි.
මම එහෙම නෑ.
ඔයා දන්නවා මම සර්සිට සිංහාසනේ
ඉන්න දෙන්නෙ නෑ කියලා.
මම ඉන්න දෙයි කියල හිතන්නෙත් නෑ.
මම ඒ සිංහාසනේට අයිති රාජධානි
ගැන අදහස වෙනස් කරලත් නෑ.
මාත් නෑ.
මම ඉඩ දෙනවා ඔයාට මකරවීදුරු
අරගෙන ආයුධ හදාගන්න.
ඔයාලගේ අයට ඕනා කරන ඕනම
සම්පතක් මම දෙනවා.
ස්තූතියි.
ඒ කියන්නෙ ඔයා විශ්වාස කරනවා මාව?
නිශාචර රජුයි මළ හමුදාවයි ගැන කියන ඒවා?
වැඩ පටන් ගන්න, ජොන් ස්නෝව්.
කොච්චරක් තියෙනවද?
බුසල් 4,000 උතුමියෙනි.
ඒ කියන්නේ?
බලකොටුවෙ දැනට ඉන්න අයට
අවුරුද්දකට සෑහෙනවා.
කලින් තිබ්බ දිගම ශීත සෘතුව කොච්චර දිගද?
අවුරුදු 100 ක්?
මට හරියටම කියන්න බෑ.
මම ආචාරී ලුවින්ගේ වාර්තා බලන්නම්.
එයා හැම පණිවිඩයකම සටහනක් තියාගන්නවා.
ඔයා කියන්නෙ අපිට කෑම මදි කියලා.
විශේෂයෙන්ම උතුරේ හමුදා
වින්ටර්ෆෙල් ආරක්ෂා කරගන්න ආවොත්?
මදි තමා උතුමියෙනි.
එහෙනම් අපිට නොහිතන දේට
ලෑස්ති වෙන්න වෙනවා.
කොයි පැත්තෙන් තර්ජනය ආවත්
මේක තමා ඉන්න හොඳම තැන.
අපිට අපේම අටු ගහන්න වෙනවා...
...උතුරේ හැම බලකොටුවකින්ම
එවන නැව්තොග වලින්.
ශීත සෘතුවේ පාවිච්චි
නොකලොත් ඒවා ආපහු දෙනවා.
ඒත් මුලු උතුරටම
වින්ටර්ෆෙල් එන්න වුණොත්...
...කරත්ත පුරෝගෙන
ධාන්‍ය අරන් එන්න බැරිවෙනවා.
හොඳ තීරණයක් උතුමියෙනි.
ආචාරී වෝකන් ඒ ගැන බලනවද?
ඔය සන්නාහ හම් වලින් වහනවද?
නෑ උතුමියෙනි.
වහන්න ඕනා නේද?
හරිම සීත එනකොට?
අනිවාර්යයෙන්ම.
මට ඉඩ දෙන්න උතුමියෙනි.
ඇයි මෙවල හම් නැත්තේ?
අණ දීම ඔයාට ගැලපෙනවා.
උතුරේ අය ඔක්කොම
බලන්නේ උතුර දිහා විතරයි.
ප්‍රාකාරයට එහා තියෙන
තර්ජනය ගැන.
එහෙම වෙන්න එපැයි.
මම මෙහෙ වෙන කාටත් වඩා
සර්සිව දන්නවා.
එයාව ගණන් නොගෙන උන්නොත්...
- ඔයා කාටවත් වඩා එයාව දන්නේ නෑ.
- මම කියන්න හැදුවේ...
මගේ අම්මව, තාත්තව, අයියව
මරපු ගෑනි භයානකයි කියලද?
ස්තූතියි උපදෙසට.
දෙකෙන් එකක් වෙයි.
එක්කෝ මළවුන් ජීවතුන් ව පරද්දයි.
එහෙම වුණොත්...
...හැම ප්‍රශ්නයක්ම ඉවරයි.
නැත්තම් ජීවත්වෙන උන්
හිතන දේ වෙයි.
එතකොට?
උතුරෙවත් දකුණේවත්
සටන් කරන්න එපා.
හැම සටනක්ම හැමදිහාම,
හැමතිස්සෙම මනසෙන් කරන්න.
.
හැමෝම ඔයාගේ සතුරෙක්.
හැමෝම ඔයාගේ මිතුරෙක්.
හැම සිද්ධි දාමයක්ම වෙන්නෙ එකට.
එහෙම ජීවත් වුණොත්
කිසි දේකින් ඔයා පුදුම වෙන්නෙ නෑ.
වෙන හැම දෙයක්ම...
...ඔයා කලින් දැකපුවා.
සන්සා ආර්‍යාවෙනි
ගේට්ටුව ලඟට එන්න.
හෙලෝ, සන්සා.
ජෝන් උන්න නම් කියල හිතෙනවා.
ඔව්, මට එයා එක්කත්
කතාකරන්න ඕනා.
ඔයයි තාත්තගේ අන්තිම
ස්වජාතක පුතා.
ඔයයි දැන් වින්ටර්ෆෙල් වල පාලකයා.
මට කවදාවත් වින්ටර්ෆෙල්
වල පාලකයා වෙන්න බෑ.
මට කිසි දේක පාලකයෙක් වෙන්න බෑ.
මමයි ඇස් තුනේ දෝන කාකයා.
මම දන්නෙ නෑ ඒ මොකක්ද කියලා.
පැහැදිලි කරන්න අමාරුයි.
කියන්න බලන්න.
අනේ මම වෙනුවෙන්.
මට හැමදේම පේනවා
කියන එකයි ඒකේ තේරුම.
ඕනම කෙනෙක්ට වෙච්ච හැමදෙයක්ම.
දැන් වෙන හැම දෙයක්ම.
තාම ඒ ඔක්කොම
කොටස් විදියට තියෙන්නේ.
හරියට බලන්න ඉගෙන ගන්න ඕනා.
දීර්ඝ රාත්‍රිය ආපහු එනකොට...
...මම ලෑස්ති වෙලා ඉන්න ඕනා.
ඔයා කොහොමද මේවා දන්නේ?
ඇස් තුනේ දෝන කාකයා මට ඉගැන්නුවා.
මම හිතුවේ ඒ ඔයා කියලා.
මම කිව්වේ ඒක
පැහැදිලි කරන්න අමාරුයි.
බ්‍රෑන්...
කණගාටුයි ඔයාට වෙච්ච දේට.
ඒක අපේ ගෙදරදිම
වෙච්ච එක ගැන කණගාටුයි.
එදා රෑ ගොඩක් ලස්සනයි.
හිම වැටුන අද වගේම.
ඔයා ගොඩක් ලස්සනයි.
ඒ මඟුල් ඇඳුමට.
මම ආපහු යන්න ඕනා බ්‍රෑන්.
මම තව ටිකක් ඉන්නම්.
රිදෙනවද?
පොඩ්ඩක්.
කලින් තරම් නෑ.
ආසාදනය දැන් නම් නෑ වගේ.
අසාමාන්‍යයි.
වෙන්න අමාරුයි.
කෙනෙක්ට සමාව දෙන්නත් පුලුවන්...
...උඩු හම රැහලා...
...යට හමට බේත් කරන්න හිතපු එකට.
ඒ ගැනනම් දන්නේ නෑ.
මට හොඳක් දැනෙන්න ගත්තා.
මම හිතන්නේ විවේකය
හින්දා වෙන්න ඇති.
අනික දේශගුණය.
දේශගුණය.
ඔයාට යන්න පුලුවන් සර්.
මේ කාමරේ ලෙඩ්ඩුන්ට ඕනා.
ඔයා ලෙඩෙක් නෙවෙයි.
ටාලි, අද හවස මට
ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕනා.
කොච්චර අවුලක් වෙයිද?
හවස් වෙද්දි දැනගනී.
කොහාටද යන්නේ?
මම මේ ලෙඩේ දැක්ක ගමන්ම
යටත් වෙන්න හැදුවේ ඒකට.
ඒකෙන් මාව මැරෙයි කියල
මම දැනන් උන්නා.
නැත්තම් මමම සියදිවි නසා ගනී.
ඩැනේරිස් ස්ටෝම්බෝර්න් තමා
ඒ අදහස වෙනස් කෙරෙව්වේ.
මට යන්න තියෙන එකම තැන
එයා ලඟටයි.
මගේ ජීවිතේ එයාට ණයයි.
එයාටයි ඔයාටයි.
ඔයාගේ තාත්තා මාව
එක පාරකට වඩා බේර ගත්තා.
මේ තමා මට කරන්න පුලුවන් පොඩිම දේ.
සමහරවිට අපි ආයේ හම්බවෙයි.
මම එහෙම හිතනවා.
- ඔයා එයාට බේත් කළාද?
- ඔව්.
කවුද ඔයාට කරන්න කිව්වේ?
කවුරුත් නෑ.
ඔයාට හරි කාටහරි බේත් කරන්න
තහනම් කළාද කවුරුවත්?
ඔයා එහෙම කිව්ව කියල මතකයි.
- ඒත් ඔයා බේත් කළා?
- ඔව්.
මම තහනම් කලේ ඒක භයානක හින්දයි
සාර්ථක වෙන හැකියාව අඩු හින්දයි.
විශේෂයෙන්ම ඒ වයසේ කෙනෙක්ට.
ඔයාටත් බෝ කරගෙන අනික් අයටත්
බෝ කරන්න තිබ්බා.
මුලු සිටඩෙල් එකම
විනාශ කරන්න තිබ්බා.
ඒත් එහෙම වුණේ නෑ.
ඒක ගොඩක් අමාරු ප්‍රතිකර්මයක්.
දම්වැල් බර්ට දාන් ඉන්න
ආචාරීවරු ගොඩ දෙනෙක්ට...
...ඒක කරලා ප්‍රථිපල ගන්න බැරිවුණා.
ඒත් ඔයා කළා.
කොහොමද?
පොත් කියවලා තිබ්බ විදියට කළා.
අර මනුස්සයා ජීවත් වෙන්නෙ
ඔයා හින්දයි.
ඔයා ආඩම්බර වෙන්න ඕනා.
ස්තූතියි, ප්‍රධාන ආචාරීතුමෙනි.
මෙහාට එන්න.
මේවා ඔක්කොම පුස් කනවා.
මේවා පිටපත් කරගන්න.
ඔයා තෑග්ගක් බලාපොරොත්තු වෙනවා.
එකපාරටම මෙහෙන් එලවල
දාන්නෙ නැති එක තමා ඒ තෑග්ග.
ඉක්මනට පටන් ගන්න.
බලාගෙනන කාවො ඉන්නවා.
උන් හම් කන්නත් ආසයි.
අපි යූරෝන් ග්‍රේජෝයිගේ
නැව් හොයන් ගිල්ලන්න ඕනා.
උතුමියෙනි ඌ දැනටමත් අපේ නැව්
වලින් වැඩි හරිය ගිල්ලුවා.
අපේ ඉතුරු නැව්ත් යවනවා කියන්නේ...
මම නැව් යවනවා කිව්වෙ නෑ.
ඔයාම යන්න ඕනද?
යූරෝන් ගේ නැව් ඕනම තැනක ඇති.
එක තැනක නැතුව
තැන් තැන් වල ඇති.
ඔයා තනියම මුහුදේ පියාඹනකොට...
...කවුද දන්නේ කොච්චර
කල් යයිද කියලා.
මම තනියම නෙවෙයි ඉන්නේ.
ඩ්‍රෝගෝන්, විසේරියන්,
රේගා මා එක්ක ඉන්නවා.
කවුරු උන්ට මොනා කරන්නද?
ඔයාට මොනාහරි කරන්න පුලුවන්.
එක ඊතලයක් ඇති.
ඔයා ගොඩක් වැදගත්.
ඒකත් ලොකු අවදානමක්.
එතකොට කාස්ට්ලි රොක්?
නිකැලැල් හමුදාව තව ටිකෙන් ගොඩ බහී.
එයාලට මොනා හම්බවෙයිද?
අමාරු තත්වයක්.
අපි එනව කියල එයාල දන්නවා.
ඔව් සර්සි හිතන්නේ
මගේ ජීවිතේ එකම අරමුණ....
...ලැනිස්ටර් වංශය
විනාශ කරන එක කියලා.
එයා ලෑස්ති පිට ඉඳියි.
- කවුරුත් තාම ඒක වට්ටල නෑ.
- දුනුවායෝ!!
ලැනිස්ටර් හමුදාව තාමත්
මගේ තාත්තා හදපු එක.
හොඳ පුහුණුවක් තියෙන එකක්.
අඩුම 10,000 ක් ඇති.
උන් අපි එනවා දකී.
ලෑස්ති පිට ඉඳී.
අදින්න! විදින්න!
කාස්ට්ලි රොක් වල ද්වාර කඩන්න බෑ.
ඒකට නගින එක තමා අමාරුම.
අපිට අවාසියක් තියෙන්නේ.
ගොඩ දෙනෙක් මැරෙයි.
මගේ තාත්තා කිව්ව විදියටම.
තාත්තා ගැන තියෙන මාරම දේ තමා...
...අපේ වංශය එයා ගොඩ නැගුවේ
නටඹුන් වෙන්න ගිහින් තිබිලයි.
අපෙ හමුදාව, කාස්ට්ලි රොක්
එයා හැදුවේ.
ඒත් එයා අපවහන කානු හැදුවේ නෑ.
ඒක එයාට තරම් නොවෙන වැඩක්.
ඉතින් එයා උන්න පහලම
කෙනාට ඒක බාරදුන්නා.
මට.
එයා හරි මම නීචයෙක්.
මම ඇසුරු කලේ නීචයන්ව.
ගොඩක්ම ගෑණුන්ව.
එයාලට කාස්ට්ලි රොක්
වලට එන්න බෑ.
තාත්තා ඒවට කැමති නෑ.
එයාලව ඉස්සරහින් ඇතුල් කරගන්න බෑ.
මට එයාලව කාමරේට ගන්නත් බෑ.
ඉතින් කානු හදනකොට...
...මමත් දෙයක් හදාගත්තා.
ඒක මුහුදෙන් එන්න පුලුවන්...
...උමගක්.
එක ප්‍රධාන මුර අට්ටාලයක්
යටට එනකම් එනවා.
පොළව යට තරම් තැනක්
පහල උන්ට නෑ.
කාස්ට්ලි රොක් කඩන්න බැරි බලකොටුවක්.
ඒත් මගේ හොඳ යාළුවෙක්
එකපාරක් කිව්ව විදියට...
...මට හොඳ මිනිස්සු 10 දුන්නොත්
මම බැල්ලිව කඩල පෙන්නන්නම්.
එහෙම ඒක පටන් ගන්නවා.
ලැනිස්ටර් හමුදා ගොඩකට
මුහුණ දෙයි.
ගාන අඩු ඇති.
තියෙන්නේ අඩු ආවරණයි
අඩු ආයුධයි වෙන්න ඇති.
ඒත් මගේ අක්කගෙ හමුදා සටන්
කරන්නෙ එයාට බය හින්දයි.
නිකැලැල් හමුදාව සටන් කරන්නේ
ඊට වඩා ශ්‍රෙෂ්ඨ දේකටයි.
එයාල සටන් කරන්නේ
නිදහස වෙනුවෙන්.
ඒක එයාලට දුන්න කෙනා වෙනුවෙන්.
එයාල සටන් කරන්නේ ඔයා වෙනුවෙන්.
ඒ හින්දයි එයාල දිනන්නේ.
ඉතුරු කවුරුත් නැහැ.
මීට වඩා ඉන්නන ඕනේ හරිනම්.
මීටත් වඩා ගොඩක්.
කොහෙද උන්?
කොහෙද ඉතුරු ලැනිස්ටර්ලා?
- ඒක ඉවරයි.
- ඔව්.
දැන් ගී කියාවි.
එයාල හොඳට සටන් කළාද?
හිතපු විදියට කළා.
ඒක කවදාවත් අපේ ශක්තිමත් පැත්ත නෙවෙයි.
රන් රෝස මල.
ඔයාගේ සහෝදරයයි
එයාගේ අලුත් රැජිනයි...
හිතුවේ ඔයා කාස්ට්ලි රොක්
ආරක්ෂා කරන් ඇති කියලා.
ඇත්තම කිව්වොත් කාස්ට්ලි රොක්
එච්චර වටින්නෙ නෑ.
මට නම් වටිනවා.
ඒත් මගේ පොඩි කාලේ මතකයන්ගෙන්...
...සර්සිව රජකමේ තියන්න බෑනේ.
ඔයා නිකන්ම අල්ලගන්න දුන්නා?
දැනට. ඒක අල්ලගෙන
ඉන්න වෙන්නෙ නෑ.
යූරෝන් ග්‍රේජෝයි ගේ හමුදාව
නැව් ටික පුච්චලා දැම්මා.
අපි එන්න කලින් අටු හිස් කළා.
එයාලට ඔතන අත ඇරලා...
...වෙස්ටරොස් හරහා ගොඩබිමෙන්
අනික් පැත්තට යන්න වෙන්නේ.
ඔයා ඔයාගේ නියම හමුදාව අරන් ආවා...
...එයාල නැති දිහාට.
මට කොඳුරන කැලේදී
රොබ් ස්ටාක් කළා වගේම.
පරාජයන්ගේ හැම වෙලාවෙම
පාඩමක් ඉගෙනගන්න තියෙනවා.
ඔව්. ඔයා දැන් ඉගෙනගෙන ඇති.
තාත්තා කිව්වෙම මම ඉගෙන ගන්නේ
හෙමීට කියලා.
එයාට එච්චරටම මොලේ තිබ්බ නම්...
...ඇයි එයා හයිගාඩ්න් ඇල්ලුවෙ නැත්තේ...
...ඔයාලගේ රං පතල් හිඳුන ගමන්ම.
මටම ඒක ඉක්මනටම
අහගන්න පුලුවන් වෙයි.
මගේ වැරදි වලින් ඉගෙන
ගෙන ඉවරයි එහෙනම් ආ?
කොහොමද ඒක කරන්නේ?
ඔය කඩුවෙන්ද?
ඕක ජොෆ්‍රිගේ කඩුව නේද?
එයා පාවිච්චි නම් කලේ නෑ තමා.
මොකක්ද ඕකට තිබ්බ නම?
වැන්දඹුවගේ අඳෝනාව.
ඒක නම් නියම අපතයෙක් නේද?
මම මගේ පවුල ආරක්ෂා කරගන්න
කියන්න වත් බැරි දේවල් කළා.
නැත්තම් ඒවා මගේ නියෝගමත
කරනවා බලන් උන්නා.
ඒ හින්දා මට නිදාගන්න
බැරි උනේ නම් නෑ.
ඒවා කළ යුතු දේවල්.
කරන්නම වෙනවා කියල
හිතපු ඕන දෙයක්...
ටයිරෙල් වංශයේ ආරක්ෂාව
වෙනුවෙන් මම කළා.
ඒත් එයා කළා...
...මට හිතාගන්න වත් බැරි දේවල්.
ඒක තමා මගේ ලොකුම වැරැද්ද.
හිතාගන්න බැරිවෙච්ච එක.
ඒකිනම් යක්ෂණියෙක්. දන්නවද?
ඔයාට.
අනික් අයටත්.
ඒත් අපි දින්නහම, අපිට
විරුද්ධ වෙන්න කවුරුත් නෑ.
එයා හදන ලෝකේ මිනිස්සු
සමාදානෙන් ජීවත් වෙනකොට....
...ඒක හදපු විදිය ගැන
හිතයි කියල හිතනවද?
ඔයා එයාට ආදරෙයි.
ඔයා ඇත්තටම එයාට ආදරෙයි.
අසරණ මෝඩයා.
ඒකි තමා උඹේ අවසානය.
ගොඩක් දුරට.
වැඩි දෙයක් නම් ලැබෙන් නෑ...
...මෙතන ඒ ගැන ඔයත් එක්ක
කතා කරලනම් නේද?
වෙන කා එක්ක ඒ ගැන කියන්නද?
මේ කාමරෙන් ඒවා
පිටවෙන්නෙ නෑ කියලා...
...වෙන සහතිකයක් තියෙනවද?
ඒත් ඔයා හරි ඇති.
ඇය ඔයාව මෙච්චර
දුරක් ගෙනාවනම්...
...ඒක ඔයාගෙ පාලනයෙන්
ගිලිහිලා ඉවරයි.
ඔව්.
ඇත්ත.
ඒකි ලෙඩක්.
මම ඒක පතුරන එක ගැන කම්පාවෙනවා.
ඔයත් එහෙම වෙයි.
දැන් ඇති.
කොහොමද ඒක වෙන්නේ?
සර්සි විදි දෙක තුනක්ම කිව්වා.
පාරවල් දිගේ කස පහර දිදී ඇවිද්දවලා...
රෙඩ් කීප් ඉස්සරහා
බෙල්ල.කපන එක.
පණපිටින් හමගහලා
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල එල්ලන එක.
මම ඒවා වෙනස් කෙරෙව්වා.
වේදනාවක් තියෙයිද?
නෑ, මම ඒක සහතික වෙනවා.
ඒක හොදයි.
ඔයාගේ පුතා වගේ මැරෙන්න
මම කැමැතිම නෑ.
බෙල්ල අල්ලගෙන...
...කටෙන් සෙවල පෙර පෙර...
...ඇස් එලියට පැනල,
හම දම් වෙලා...
ඔයාට භයානක ඇති.
කිංග්ස්ගාර්ඩ් ආරක්ෂකයෙක්,
තාත්තා කෙනෙක් විදියටත්...
...මටත් ඒක භයානකයි.
බලන්න බැරි දෙයක්.
මම හිතුවෙ නම් එහෙම නෙවෙයි.
මම කලින් විෂ පෙවිල
ඉන්නව දැකල තිබ්බෙ නෑ.
සර්සිට කියන්න...
එයාට කියන්න ඒක කලේ මම කියලා.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න